(tip box)

首先，koishi的官方文档，我认为已经足够友好详细，所以建议先去看官方文档，如果遇到其他问题 或者想要了解一些经过验证的最佳实践，可以再来看本文

文档地址：https://koishi.chat/zh-CN/manual/starter/boilerplate.html

仓库地址：https://github.com/koishijs
(tip box 结束)

(warning box 开始)
本文档撰写于2025-1207
请注意：文档可能会过时，请记得随时 查看最新仓库，最新文档。
请善用 搜索引擎，善用大模型。
用google，不要百度。
用stackoverflow 不要csdn
用wiki百科，不要百度百科。

chatgpt，gemini 网页版 都是免费使用的。这两个都是非常优秀的大模型
(warning box 结束)

(details box 默认折叠)
我的系统配置参考：
```shell
root@S43LYjdh3w4zO:~# neofetch
       _,met$$$$$gg.          root@S43LYjdh3w4zO
    ,g$$$$$$$$$$$$$$$P.       ------------------
  ,g$$P"     """Y$$.".        OS: Debian GNU/Linux 12 (bookworm) x86_64
 ,$$P'              `$$$.     Host: KVM RHEL 7.6.0 PC (i440FX + PIIX, 1996)
',$$P       ,ggs.     `$$b:   Kernel: 6.1.0-10-amd64
`d$$'     ,$P"'   .    $$$    Uptime: 4 mins
 $$P      d$'     ,    $$P    Packages: 501 (dpkg)
 $$:      $$.   -    ,d$$'    Shell: bash 5.2.15
 $$;      Y$b._   _,d$P'      Resolution: 1024x768
 Y$$.    `.`"Y$$$$P"'         Terminal: /dev/pts/0
 `$$b      "-.__              CPU: Intel Xeon E5-2686 v4 (1) @ 2.294GHz
  `Y$$                        GPU: 00:02.0 Cirrus Logic GD 5446
   `Y$$.                      Memory: 103MiB / 1919MiB
     `$$b.
       `Y$$b.
          `"Y$b._
              `"""
```
(details box 结束。默认折叠)



部分指令需要sudo权限，如果有提示permission denied等信息，可以切换root 或者用sudo


首先是安装nodejs，koishi文档里面提及的 https://nodejs.org/zh-cn， 里面的一些安装脚本，在一些特殊网络环境下 也许并不能做到“一键执行安装”， 这个时候就需要思考对策，
比如配置代理，使用镜像 等等。
你可以参考这里：G:\GGames\Minecraft\shuyeyun\qq-bot\AAA_from_git_AAA\VincentZyu233\docs\notes\language-env\linux-nodejs.md（vitepress网页的超链接）

有些一键安装脚本/一键安装程序 他会自动帮你配置好node和npm环境变量，
这个时候执行npm i -g yarn， 现在你的环境变量里面就有npm、node、yarn了。

详细用法示例 同样可以参考 G:\GGames\Minecraft\shuyeyun\qq-bot\AAA_from_git_AAA\VincentZyu233\docs\notes\language-env\linux-nodejs.md（vitepress网页的超链接）



